# 01/04/2021

### Tópicos estudados

* **System Configuration from the Graphical Interface**
* **Installing and Updating Software**

### System Settings

* Nos permite controlar a maioria das opções de configurações básicas e configurações da área de trabalho, como definir a resolução da tela, configuração de rede e alterar a data/hora.

### Display Settings

* O servidor X, que realmente fornece a GUI, utiliza "/etc/X11/Xorg.config" como seu arquivo de configuração, se existir; Em distribuições Linux modernas, esse arquivo geralmente está presente apenas em circunstâncias incomuns, como quando certos drivers gráficos menos comuns estão em uso.

### Network Time Protocol

* O network Time Protocol (NTP) é o protocolo popular e confiável para definir a hora local por meio de consulta a servidores de internet estabelecidos.</p>
Nas distribuições Linux sempre vêm com uma configuração NTP funcional, podemos efetuar uma configuração mais detalhada editando o arquivo de configuração "NTP" padrão (/etc/ntp.confg) para utilitários "NTP do Linux.

### Network Manager

* O network Manager foi desenvolvido para tornar as coisas mais fáceis e uniformes entre as distribuições. Ele pode listar todas as redes disponíveis, permitir a escolha de uma rede com fio, sem fio ou móvel, lidar com senhas e configurar redes privadas (VPN'S)

### Installing and Updating Software

* Os pacotes geralmente dependem uns dos outros, podemos ver o Firefox que pode se comunicar usando SSL/TLS, ele dependerá de um pacote que fornece a capacidade de criptografar e descriptografar a comunicação "SSL" e "TLS" e não será instalado a menos que o pacote também seja instalado ao mesmo tempo.
  
### Debian Packaging

* "dpkg" é o gerenciamento de pacotes subjacente para a família Debian, podemos instalar, remover e construir pacotes, ao contrário dos sistemas de gerenciamento de pacotes de nível superior, ele não baixa e instala automaticamente os pacotes e também não satisfaz suas dependências.</p>
Nos sistemas baseados em Debian, o sistema de gerenciamento de pacotes de nível superior é o sistema de utilitários Advanced Package Tool (APT), geralmente cria a sua própria interface de usuário como podemos ver (apt, apt-get, aptitude, synaptic, etc) dentro da família Debian.</p>
Embora os repositórios "apt" sejam compatíveis entre si, o software que eles contêm não é, portanto podemos dizer que a maioria dos repositórios tem como alvo uma distribuição específica (UBUNTU).

### Red Hat Package Manager (RPM)

* As distribuições da família Red Hat usavam historicamente o formato de repositório usado pelo YUM, no entanto, RHEL/CentOS8 e FEDORA passaram a utilizar "dnf", que é basicamente compatível com versões antigas da YUM.</p>
As distribuições da família SUSE também utilizam RPM, mas usam a interface zypper.

### openSUSE's Yast Software Managment

* O Yet another Setup Tool (Yast) é semelhante a outros gerenciamentos de pacotes gráficos, ele é baseado em RPM onde podemos adicionar, remover ou atualizar pacotes utilizando este aplicativo com mais facilidade.

### Dificuldades

* A princípio tive dificuldade para entender os protocolos SSL/TLS e suas diferenças.</p>
  Ao efetuar algumas pesquisas para ter um entendi mento melhor sobre o asunto, consegui entender que o protocolo "O SSL (Secure Sockets Layer) e seu sucessor TLS (Transport Layer Security) são protocolos de criptografia projetados para internet, onde permitem a comunicação segura entre os lados cliente e servidor de uma aplicação web.</p>
