# 02/04/2021

### Tópicos estudados

* **Introduction to the Command Line**
* **Using a Text Terminal on the Graphical Desktop**
* **Some Basic Utilities**
* **The Command Line**
* **Sudo**
* **Virtual Terminals**

### Introduction to the Command Line

* O Linux depende muito da abundância de ferramentas de linha de comando, onde a interface da linha oferece as seguintes vantagens:
  <ul>
  <li>No GUI overhead is incurred.</li>
  <li>Praticamente toda e qualquer tarefa pode ser realizada enquanto estamos na linha de comando.</li>
  <li>Podemos implementar scripts para tarefas e uma série de procedimentos usados com frequência.</li>
  <li>Podemos entrar em máquinas remotas em qualquer lugar da internet.</li>
  <li>Podemos inicializar aplicativos gráficos diretamente da linha de comando.</li>
  <li>A interface de linha de comando não varia entre as distribuições Linux.</li>
</ul>

### Using a Text Terminal on the Graphical Desktop

* Um programa emulador de terminal emula um terminal autônomo em uma janela na área de trabalho, podemos dizer que ele se comporta essencialmente como se tivessemos efetuado login na máquina em um terminal de texto puro, sem nenhuma interface gráfica em execução.</p>
A maioria dos emuladores de terminal oferece suporte a várias sessões de terminal abrindo guias ou janelas adicionais.

### Some Basic Utilities

* Vamos ver alguns utilitários de linha de comando básicos que são usados constantemente, podemos ver os seguintes comandos:

  <ul>
  <li> CAT -&gt; Usado para digitar em um arquivo (ou combinar arquivos).</li>
  <li> HEAD -&gt; Usado para mostrar as primeiras linhas de um arquivo.</li>
  <li> TAIL -&gt; Usado para mostrar as útimas linhas de um arquivo.</li>
  <li> MAN -&gt; Usado para ver a documentação.</li>
</ul>

### The Command Line

* Temos três elementos básicos na maioria das linhas de entrada no prompt do Shell.
  <ul>
  <li> COMANDO -&gt; Nome do programa que será executado.</li>
  <li> OPÇÕES -&gt; Geralmente começam com um ou dois travessões "-p / --print".</li>
  <li> ARGUMENTOS -&gt; Representa sobre como o comando opera.</li>
</ul>

* O comando pode ser seguido por uma ou mais opções que modificam o que o comando pode fazer, no entanto, muitos comandos não tem opções, argumentos ou nenhum dos dois. Também podemos definir váriaveis de ambiente que podem aparecer na linha de comando ao iniciar uma tarefa.

  
### Sudo

* O comando SUDO permite que os usuários executem programas usando privilégios de segurança de outro usuário que geralmente é o root (superusuário), em seus próprios sistemas pode ser necessário configurar e habilitar o SUDO para que funcione corretamente.

### Virtual terminals

* São sessões de console que usam toda a tela e teclado fora de um ambiente gráfico, onde esses terminais são considerados "virtuais" porque, embora possa haver vários terminais ativos, apenas um terminal permanece visível por vez.</p>
Um VT não é exatamente o mesmo que uma janela de terminal de linha de comando; você pode ter muitos deles visíveis ao mesmo tempo em um área de trabalho gráfica</p>
Um VT (geralmente os número 1 ou 7) é reservado para o ambiente gráfico e os logins de texto são habilitados nos VT's não utilizados. Para alternar entre os VT's precisamos pressionar a tecla da função CTRL + ALT + <Número>.

### Dificuldades

* Fiquei na dúvida quando executei "TELINIT 3", pois pelo que entendi eu iniciei um serviço de multiusuários com ou sem GUI seria isso mesmo ou eu encerrei um serviço gráfico?
* Outro comando que me deixou na dúvida foi "Sudo systemctl stop gdm", no qual ou encerrei o serviço do GNOME e ficnado sem a interface gráfica.
* Sobre os outros tópicos ficou bem didático as explicações e desta maneira não tive problemas ou dificuldades.
