# 03/04/2021

### Tópicos estudados

* **Basic Operations**
* **Locating Applications**
* **Understanding Absolute and Relative Paths**
* **Exploring the Filesystem**

### Basic Operations

* Nesta seção pude ver algumas operações básicas na linha de comando, incluindo como fazer login/logout, reiniciar/desligar, localizar aplicativos, acessar diretórios, identificar caminhos absolutos/relativos e explorar o sistema de arquivos.

<center>

Basic Operations  |
:---------: | 
cd
cat
echo
ls
rmdir
man
exit
login
mkdir

</center>


### Locating Applications

* Os programas e pacotes de software podem ser instalados em vários diretórios, em geral os programas executáveis e scripts devem ser encontrados nos diretórios "/bin", "/usr/bin", "/sbin", "/usr/sbin" ou também em algum lugar sob "/opt". Podem também aparecer em "/usr/local/bin" ou também em "/usr/local/sbin", ou até mesmo no diretório do usuário que é "/HOME/ <User_name>/bin".

### Understanding Absolute and Relative Paths

* Temos duas maneiras para identificar os caminhos:
    - Caminho absoluto -&gt; Um nome de caminho absoluto começa com o diretório raiz e segue a árvore, ramo por ramo, até chegar ao diretório ou arquivo desejado. Caminhos absolutos sempre começam com "/".
    - Caminho relativo -&gt; Um nome de caminho relativo começa no diretório de trabalho atual. Caminhos relativos nunca começam com "/".

### Exploring the Filesystem

* O comando "tree" é uma ótima maneira de obter uma visão panorâmica da árvore do sistema de arquivos,no qual podemos utilizar o comando "tree -d" para visualizar apenas os diretórios e suprimir a listagem de nomes de arquivos.</p>
  - "cd /" -&gt; Muda para o diretório raiz ( / ) ou muda para um caminho fornecido pelo usuário. 
  - "tree" -&gt; Mostra uma visão em árvore do sistema de arquivos.

### Dificuldades

* As explicações dos tópicos estudados ficaram  bem didáticas e desta maneira não tive problemas ou dificuldades.
