# 04/04/2021

### Tópicos estudados

* **Hard Links**
* **Navigating the Directory History**
* **Working with Files**
* **Viewing Files**

### Hard Links

* O utilitário "ln" é usado para criar links físicos e utilizando a opção "-s" criar links simbólicos, esses dois tipos de links são muito úteis em sistemas operacionais baseados em UNIX.</p>
* Link Simbólico (soft link) se comporta como um "atalho" para outro arquivo ou diretório, ele praticamente só aponta para este outro arquivo.
  - Ao deletar o arquivo original, o link simbólico irá falhar.
  - Ao deletar o link simbólico, não irá acontecer nada com o arquivo original.
* Hard Link é um ponteiro para o "inode" de um arquivo ou diretório.
  - Ao deletar o arquivo origianl ou o hard link, ainda irá existir o outro arquivo devido ao inode ser mantido.
  - Ao modificar qualquer link apontado para um mesmo inode, todos links, incluindo o arquivo original são modificados.

### Navigating the Directory History

* O comando "cd" lembra onde você esteve pela última vez e permite que você volte lá com "cd -".Para lembrar mais do que apenas o último diretório visitado, podemos utilizar "pushd" para alterar o diretório em vez de "cd", com isso empurramos o diretório inicial para uma lista.</p>
Utilizar "popd" irá enviar de volta para os diretórios, caminhando na ordem inversa (o mais recente é o primeiro a ser recuperado da lista). A lista de diretórios é exibida com o comando "dirs".

### Working with Files

* O linux fornece muitos comandos que ajudam a visualizar o conteúdo de um arquivo, criando um novo arquivo ou um arquivo vazio, alterando o carimbo de "data/hora" de um arquivo e movendo, removendo e renomeando um arquivo ou diretório, esses comando irão nos ajudar a manter a organização dos arquivos.

### Viewing Files

  <ul>
  <li> CAT -&gt; Usado para verificar arquivos não muito longos, ele não oferece nenhum retrocesso.</li>
  <li> TAC -&gt; Usado para ver um arquivo de trás para frente, começando com a última linha.</li>
  <li> LESS -&gt; Usado para visualizar arquivos maiores por ser um programa de paginação.Ele faz uma pausa em cada tela cheia de texto, fornece recursos de rolar para trás e permitir que possamos fazer uma pesquisa ou navegar dentro do arquivo.</li>
  <li> TAIL -&gt; Usado para imprimir as últimas 10 linhas de um arquivo por padrão.</li>
  <li> HEAD -&gt; Oposto do "TAIL" imprimindo as 10 primeiras linhas.</li>
</ul>

### Dificuldades

* Minhas dificuldades foram com o conteúdo sobre os links simbólicos, pois ficou um pouco vago a idéia, porém ao colocar em prática algumas atividades sobre o assunto pude entender melhor o conteúdo.
* Sobre os outros tópicos ficou bem didático as explicações e desta maneira não tive problemas ou dificuldades.
