---
description: 'Tópicos estudados, dúvidas e demais coisas relacionadas'
---

# 04/03/2021

## Tópicos estudados

* **BIOS - Primeiro Passo**
* **Master Boot Record \(MBR\) e Boot Loader**
* **Boot Loader em Ação**
* **Initial RAM Disk**

### Bios - Primeiro Passo

* Comecei os estudos sobre Linux iniciando o assunto sobre como é o processo de inicialização do sistema linux, no qual envolve várias etapas desde inicializar o hardware, tela, teclado e testar a memória principal que podemos chamar de POST\(Power On Self Test\) e que a BIOS fica armazenada em um chip da placa-mãe.

### Master Boot Record \(MBR\) e Boot Loader

* Neste tópico pude entender que após o processo de POST finalizar, o Boot Loader passa a ter o controle do sistema, onde o Boot Loader costuma ser armazenado no setor de boot\(Sistemas BIOS/MBR\) ou partição EFI de um HD. No contexto pude ver que o Boot Loader irá procurar um gerenciador de inicialização como por exemplo GRUB, ISOLINUX e DAS U-BOOT que após selecionar alguns desses gerenciadores irá carregar a imagem do kernel.

### Boot Loader em ação

* Neste tópico percebi que o Boot Loader tem dois estágios que são distintos. No primeiro estágio para sistema BIOS/MBR o boot deve estar no primeiro setor do HD, onde o Boot Loader irá verificar se a partição é inicializável e em seguida irá procurar o segundo estágio Boot Loader podendo ser GRUB e o carrega na RAM. No segundo estágio o Boot Loader fica localizado em /boot onde após escolher o SO será carregado o seu Kernel que foi selecionado na RAM e assume o controle. OBS: Os Kernels são compactados e sua 1ª  função é descompactar a si mesmo.

### Initial Ram Disk

* Puder ver neste tópico que a imagem do sistema de arquivos "INITRAMFS" contém programas e arquivos binários que executam todas as ações necessárias para montar o sistema de arquivos raiz. O processo de montagem auxilia o Sistema Operacional onde mostra que um sistema de arquivos está pronto para ser utilizado e associa a um ponto específico na hierarquia geral do sistema de arquivos conhecido como The mount Point. Neste contexto podemos ver que se caso tenha sucesso na execução o "INITRAMFS" será removido da RAM e começa a executar o "INIT" no sistema de arquivos raiz \(/Sbin/init\), onde lida com montagem e rotação para o sistema de arquivos raiz final.

  


### Dificuldades

* Listar as dúvidas e dificuldades encontradas em cada tópico

### Added



