# 05/04/2021

### Tópicos estudados

* **Touch**
* **MKDIR and RMDIR**
* **Move, Renaming or Removing a File**
* **Modifying the command Line Prompt**
* **Standard File Streams**
  
### Touch

* É utilizado com bastante frequência para definir ou atualizar o acesso, alterar e modificar os horários dos arquivos.Por ***default***, ele redefine o carimbo "data/hora" de um arquivo para corresponder a hora atual, podemos criar um arquivo utilizando "touch" e se utilizarmos a opção "-t" podemos definir o carimbo "data/hora" do arquivo para um valor específico.

### MKDIR and RMDIR

* mkdir é utilizado para criar um diretório.
* rmdir remove um diretório sendo necessário que o diretório esteja vazio, caso queira remover um diretório que contenha algum conteúdo utilize "rm -rf" que irá forçar a remoção de forma recursiva.

### Move, Renaming or Removing a File

* mv pode renomear um arquivo ou até mesmo mover o arquivo para algum diretório.
  - mv -&gt; renomeia o arquivo.
  - rm -&gt; remove o arquivo.
  - rm "-f" -&gt; remove o arquivo à força.
  - rm "-i" -&gt; remove o arquivo de forma interativa.

### Modifying the command Line Prompt

* A variável PS1 é a cadeia de caracteres exibida como prompt na linha de comando, a maioria das distribuições define PS1 com um valor padrão conhecido. Podemos deixar o sistema exibir o usuário e o nome do sistema host definindo a variável PS1.

### Standard File Streams

* Há três fluxos de arquivos padrão (ou descritos) abertos para uso quando os comandos são executados.
    - Entrada padrão ou **stdin** -&gt; valor 0 teclado
    - Saída padrão ou **stdout** -&gt; valor 1 terminal
    - Erro padrão ou **stderr** -&gt; valor 2 log file  

### Dificuldades

* Minhas dificuldades foram sobre a variável PS1 que não entendi ao certo a sua funcionalidade.
* Outro dúvida foi sobre o comando "rm -i" que ao meu ver irá esperar a confirmação para remover o arquivo.
* Sobre os outros tópicos ficou bem didático as explicações e desta maneira não tive problemas ou dificuldades.
