# 06/04/2021

### Tópicos estudados

* **I/O Redirection**
* **Pipes**
* **Wildcards and Matching File Names**
* **The Find Program**
  
### I/O Redirection

* Podemos redirecionar os três fluxos de arquivo padrão para que possamos obter a entrada de um arquivo ou outro comando, em vez de nosso teclado, e podemos escrever a saída e os erros em arquivos ou usá-los para fornecer dados subsequentes, se quisermos enviar a saída para um arquivo devemos usar o sinal de maior (>).

### Pipes

* Utilizamos os pipes para canalizar a saída de um comando ou programa para outro como sua entrada. A combinação que o Linux faz de vários comandos em um único comando é chamado de pipeline sendo muito eficiente, pois os comandos seguintes recebem a saída do anterior.

### Wildcards and Matching File Names

* Podemos pesquisar um nome de arquivo contendo caracteres específicos da seguinte forma:
    - ? -&gt; corresponde a qualquer caractere único.
    - " * " -&gt; Corresponde a qualquer sequência de caracteres.
    - [set] -&gt; Corresponde a qualquer caractere no conjunto de caracteres, por exemplo [abc] corresponderá a qualquer ocorrência de a,b ou c.
    - [!set] -&gt; Corresponde a qualquer caractere que não esteja no conjunto de caracteres. 

### The Find Program

* Os administradores de sistema Linux utilizam com muita frequência o programa "find" que é muito útil, pois o programa irá percorrer novamente a árvore do sistema de arquivos a partir de qualquer diretório específico (ou conjunto de diretórios) e localiza os arquivos que correspondem às condições especificadas.O nome do caminho padrão é sempre o diretório atual. Podemos procurar arquivos centrais potencialmente grandes onde encontramos informações de diagnostico após algum programa ter falhado.

### Dificuldades

* As explicações dos tópicos estudados ficaram  bem didáticas e desta maneira não tive problemas ou dificuldades.
