# 07/04/2021

### Tópicos estudados

* **Using Find**
* **Using Advanced Find Options**
* **Finding Files Based on Time and Size**
* **Package Managers: Two Levels**
  
### Using Find

* Se não tiver argumentos "find" irá listar todos arquivos no diretório atual e todos os seus subdiretórios, temos as seguintes opções para simplificar a lista.
    - name -&gt; Irá listar com um padrão em seu nome.
    - iname -&gt; Irá listar ignorando o caso de nome.
    - type -&gt; Irá restringir os resultados a arquivos de um determinado tipo, como "d" para link simbólico ou "f" para arquivo normal dentre outros.

### Using Advanced Find Options

* Podemos fazer um grande uso do "find", executando comandos nos arquivos que correspondem aos critérios de pesquisa.A opção "-exec" é usada para este propósito. Caso precise localizar e remover todos os arquivos que terminam em ".swp" utilizamos
  ```
  $find -name "*.swp" -exec rm {} ";"
  ```
  
  O "{}" é um espaço reservado que será preenchido com todos os nomes de arquivo que resultam da expressão de localização, e o comando anterior será executado em cada um individualmente.</p>
  Observe que temos que terminar o comando com ";" (incluindo aspas simples) ou "\;", podemos utilizar a opção "-ok" que irá solicitar uma permição.

### Finding Files Based on Time and Size

* Podemos localizar arquivos baseados nos atributos de tamanho, quando foi criado, a ultima vez qu foi utilizado, etc. Temos um exemplo de como encontrar arquivos com base no tempo.
  ```
  $find / -ctime 3
  ```
    - ctime -&gt; É quando os metadados do inode (ou seja, propriedade do arquivo, permissões, etc.) são alterados pela ultima vez.
    - atime -&gt; Última leitura do arquivo.
    - mtime -&gt; Gravados pela útilma vez.
    - n (+n /-n) -&gt; Números de dias.

### Package Managers: Two Levels

* Ambos sistemas de gerenciamento de pacotes operam em dois níveis distintos:
    - Uma ferramenta de baixo nível (como dpkg ou rpm) que cuida dos detalhes de descompactação de pacotes individuais, execução de scripts e instalações correta do software.
    - Uma ferramenta de alto nível (como apt, yum, dnf ou zypper) que trabalha grupos de pacotes, baixa pacotes e descobre dependências.
* Na maioria das vezes utilizamos a ferramenta de alto nível, que será responsável de chamar a ferramenta de baixo nível quando necessário.</p>
A resolução de dependência é um recurso importante da tool de alto nível, pois ela irá lidar com os detalhes de localização e instalação de cada dependência para o usuário.</p>
Temos que ficar atento, pois a instalação de um único pacote pode resultar na instalação de muitos pacotes dependentes.

### Dificuldades

* Fiquei com dúvida sobre parâmetros "n (+n /-n)" utilizados no comando "find"?
* Fiquei com uma dúvida sobre o nível baixo do gerenciamento de pacotes, pois eu entendi que os comandos "dpkg" e "rpm" ter uma diferença de comportamento com o alto nível, mas não entendi ao certo qual seria a diferença.
