# 08/04/2021

### Tópicos estudados

* **Working with Different Package Managment Systems**
* **Finding Linux Documentation: - The Man pages**
* **GNU Info: - Using info from the Command Line**
* **Info Page Structure** 
* **The Help Command**

### Working with Different Package Managment Systems

* Advanced Packaging Tool (apt) é o sistema de gerenciamento de pacotes nos sistemas baseados em Debian, onde sua interface de usuários nativa está na linha de comando, com programas que incluem apt (ou apt-get) ou "apt-cache".

* Yum é um utilitário de gerenciamento de pacote de linha de comando de código aberto para os sistemas Linux compatíveis com RPM que pertence a família Red Hat, o yum tem a interface de linha de comando  e interfaces gráficas de usuário.

* Zypper é o sistema de gerenciamento de pacotes para a família SUSE/openSUSE também é baseado em RPM, O zypper permite que possamos gerenciar repositórios a partir da linha de comando. 

### Finding Linux Documentation: - The Man pages

* As páginas de manual são as documentações mais utilizadas do Linux, onde temos todos os detalhes de vários programas e utilitários, tópicos como arquivos de configuração e API's de programação para chamadas do sistema, rotinas de biblioteca e o kernel. Ao digitar "man" com um nome de tópico como argumento recupera as informações armazenadas nas páginas de manual do tópico.</p>
Um determinado tópico pode ter várias páginas associadas a ele e há uma ordem que determina qual delas é exibida quando nenhuma opção ou número de seção é específicado.</p>
Podemos listar todas as páginas do tópico utilizando a opção "f", mas caso queira listar todas as páginas que discutem um tópico específico utilizamos "-k".

### GNU Info: - Using info from the Command Line

* Se digitarmos "info" no terminal irá ser exibido um ídice de tópicos disponíveis, onde podemos navegar utilizando as teclas: setas, page up e page down. Podemos obter ajuda de um tópico específico se digitarmos:
```
$info < nome topico >
```
E desta maneira o sistema irá buscar informações sobre o tópico em todos os arquivos.

### Info Page Structure

* Chamamos de "nó" o tópico no qual visualizamos em uma página de informação, onde esses "nós" são essencialmente seções e subseções na documentação.</p>
Cada nó pode conter menus e subtópicos vinculados ou itens onde podemos mover entre os "nós", já os itens funcionam como links do navegador e são identificados por um asterísco (*) no ínicio do nome do item. Os itens nomeados (fora de um menu) são identificados com dois pontos duplos ( : : ) no final do nome do item.

<center>

KEY  | Função |
:---------: | :---------: |
***n*** |   Vá para o próximo nó
***p*** |   Vá para o nó anterior
***u*** |   Mova o nó para o índice |

</center>

### The Help Command

* Quando executamos um comando bash no shell, alguns comandos populares ( como echo e cd) na verdade executam versões bash especialmente integradas dos comandos, em vez dos binários do sistema de arquivos que estão localizados em "/bin" ou "/usr/bin", esta maneira é mais eficiente devido a execução ser mais rápida por usar menos recurso.

### Dificuldades

* As explicações dos tópicos estudados ficaram  bem didáticas e desta maneira não tive problemas ou dificuldades.
