# 09/03/2021

### Tópicos estudados

* **The Linux Kernel**
* **/sbin/init and Services**
* **Startup Alternatives**
* **Systemd Features**

### The Linux Kernel

* Vimos anteriormente o Boot loader irá carregar o Kernel e também um sistema de arquivos inicial baseado em RAM \(initramfs\) na memória onde será usada diretamente pelo Kernel. Assim que o Kernel é carregado na memória ele fica responsável para inicializar e configurar a memória do computador e também todo o hardware conectado ao sistema e também irá carregar alguns aplicativos de espaço do usuario que são necessários.

### /sbin/init and Services

* Pude entender que após o Kernel configurar todo o hardware e montado o sistema de arquivos raiz, o Kernel irá executar /sbin/init e desta forma este processo se torna inicial. O init é responsável por manter o sistema operando e também por desligar de forma limpa o sistema, outra responsibilidade é atuar quando for necessário como gerente de todos os processos que não sejam o Kernal. O processo serial faz com que o sistema passe por uma sequência de níveis de execução contendo coleções de scripts que iniciam e param serviços.

### Startup alternatives

* O sysvinit era divido em uma série de estágios sequências no qual era exigido a conclusão de cada etapa do processo para que a próxima etapa pudesse prosseguir. Pude ver que os métodos mais antigos exigiam scripts de inicialização bastante complicado e que eram difíceis de  se manter universais para versões de distribuição. Foi visto também que o systemd substituiu o upstart.

### Systemd Features



  


