# 09/04/2021

### Tópicos estudados

* **What is a Process?**
* **Command "cat"**
* **Process Types**
* **Process Scheduling and States** 
* **Process and Thread ID's**
* **Terminating a Process**


### What is a Process?

*  Processo é a instância de uma ou mais tarefas relacionadas (threads) em execução no seu computador, não podemos confundir e pensar que um processo é o mesmo que um programa ou comando, pois na verdade pode iniciar vários processos simultâneos.</p>
Temos processos independentes e processos relacionados com outros processos, caso um processo falhe este processo pode ou não afetar os outros em execução.</p>
Podemos ver que os processos utilizam muitos recursos do sistema, como memória, ciclos de CPU e dispositivos periféricos, como placas de rede, HD, impressoras e monitores.</p>
O sistema operacional (em especial o Kernel) é responsável por alocar uma parte adequada desses recursos para cada processo e garantir a utilização geral otimizada do sistema.

### Command "cat"

* Este comando envia o conteúdo de um ou mais arquivos para a saída padrão ou para um outro arquivo. Portanto, cat concatena arquivos, também podemos criar arquivos utilizando com comando "cat" junto com o redirecionador de saída ( > ).

### Process Types

* Uma janela de terminal (tipo shell) é um processo executado pelo tempo necessário, onde permite a execução de programas e o acesso de recursos em um ambiente interativo. Podemos executar programas em segundo plano que significa que ele se desconecta do shell "&" (Foi utilizado no SOAK para executar uma tool em segundo plano).

<center>

PROCESS_TYPE  | Descrição | Exemplos |
:---------: | :---------: | :--------:
Processo iterativo | Necessário ser iniciado pelo USER | bash, firefox, top |
Processos em Lotes | Processos automáticos que são programados e depois desconectados do terminal. (base FIFO) | updatedb, Idconfig |
Daemons | Processos do "server" executados continuamente. Muitos são executados durante a inicialização e ficam no aguardo | HTTPD, SSHD, LIBIVIRTD |
Threads | Processos leves que são executados a partir de um processo principal, compartilhando memória e outros recursos, mas são agendados e executados individualmente | gnome-terminal-server, firefox |
Kernel Threads | Podem realizar ações como mover uma thread de uma CPI para outra ou certificar IN/OUT sejam concluídos | kthread, migration, ksoftirqd |


</center>

### Process Scheduling and States

* Uma função crítica do kernel chamado de agendador constantemente liga e desliga os processos da CPU, compartilhando o tempo de acordo com a prioridade relativa, quanto tempo é necessário e quanto já foi concedido a uma tarefa. </p>
O estado de execução de um processo é quando ele está executando instruções em uma CPU ou está aguardando a concessão de uma parte do tempo (uma fatia do tempo) para que possa ser executado.</p>
Esses processos residem no chamado filda de execução e em um computador com várias CPU, ou núcleos, há uma fila de execução em cada um, algumas vezes os processos entram no estado de suspensão, onde aguardam acontecer algo antes de retomar.

### Process and Thread ID's*

* Em um certo momento iremos ter vários processos sendo executados, onde o sistema operacional irá ter um controle dos processos sendo identificado por uma ID de processo exclusico chamado de PID.</p>
* O PID é usado para rastrear o estado do processo, o uso da CPU, o uso da memória, precisamente onde os recursos estão localizados na memória e outras características.

<center>

ID_TYPE  | Descrição |
:---------: | :---------: |
Process ID (PID) | Número exclusivo do processo |
Parent Process ID (PPID) | Processo (pai) que iniciou este processo, onde se o PAI morrer, o PPID refere a um PAI adotivo, em kernels recentes é o kthread que possui PPID = 2 |
Thread ID (TID) | Número de identificação da thread, para um processo de mulithread cada thread contém o mesmo PID e um TID exclusivo |


</center>

### Terminating a Process

* Se por um acaso uma aplicação pare de funcionar corretamente, podemos encerrar um processo a partir do seguinte comando:
```
$kill -sigkill < PID >

```
 ou podemos utilizar o comando abaixo que eu utilizei no SOAK.

```
$kill -9 < PID >

```

### Dificuldades

* As explicações dos tópicos estudados ficaram  bem didáticas e desta maneira não tive problemas ou dificuldades, além de eu ter colocado em prática a parte de processos com o projeto do SOAK que me ajudou a fixar os tópicos sobre processos.
