# 10/04/2021

### Tópicos estudados

* **User and Group ID**
* **Interpreting Load Averages**
* **Background and Foreground Processes**
* **Managing Jobs** 
* **The Process Tree**
* **Top**

### User and Group ID

*  Muitos usuários podem acessar um sistema simultaneamente e cada usuário pode executar vários processos.
    - O usuário é identificado com Real User ID (RUID).
    - O usuário que determina os direitos de acesso para os usuários é identificado por UID efetivo (EUID), onde pode ou não ser o mesmo que RUID.
* Podemos categorizar em vários grupos que são identificados por Real Group ID (RGID).
* Os direitos de acesso do grupo são determinados por Effective Group ID (EGID), onde cada usuário pode ser membro de um ou mais grupos.

### Interpreting Load Averages

* A média de carga é exibida usando três números ( 0,45; 0,17 e 0,12).
    - 0,45 -&gt; No último minuto, o sistema foi 45% utilizado em média.
    - 0,17 -&gt; Nos últimos 5 minutos, a utilização foi de 17%.
    - 0,12 -&gt; Nos últimos 15 minutos, a utilização foi de 12%.
* Se víssemos um valor de 1,00 na segunda posição, isso implicaria que o sistema de CPU única foi de 100% utilizado, em média, nos últimos 5 minutos.
* Os aumentos de curto prazo geralmente não são um problema, já um pico alto que podemos notar é provavelmente uma explosão de atividade. 

### Background and Foreground Processes

* Podemos trabalhar em primeiro ou segundo plano no Linux, no qual o primeiro plano é executado diretamente no shell e, quando uma tarefa em primeiro plano está em execução, outras tarefas precisam esperar o acesso ao shell.</p>
Agora se executarmos uma tarefa em segundo plano o shell fica livre para outras tarefas. Por padrão, todos os trabalhos são executados em primeiro plano, caso queira colocar um trabalho em segundo plano só é preciso acrescentar o sufixo "&" no comando.</p>
Podemos utilizar "CTRL + Z" para suspender um trabalho em primeiro plano ou utilizar "CTRL + C" para encerrar um trabalho em primeiro plano.
  
### Managing Jobs

* Podemos exibir todos os trabalhos em execução na forma de segundo plano onde temos o seu ID, estado e o nome do comando
    - "$ job -l" -&gt; Fornece as mesmas informações que os JOBS e adiciona o PID dos jobs em segundo plano.

* **OBS:** Os trabalhos em segundo plano são conectados à janela do terminal, caso faça logoff, o utilitário de trabalho não mostrará os iniciados a partir dessa janela.

### The Process Tree*

* O comando "pstree" exibe na forma de um diagrama de árvore a execução dos processos, onde mostra a relação de um processo e seu processo pai e uquaisquer outros processos que ele criou.

### Top

* Ao utilizarmos o comando "top" podemos obter atualizações constantes em tempo real (2s por padrão), até que algum usuário digite "q" para sair, percebemos que o comando "top" destaca claramente quais processos estão consumindo mais ciclos de CPU e memória.

### Dificuldades

* As explicações dos tópicos estudados ficaram  bem didáticas e desta maneira não tive problemas ou dificuldades, além de eu ter colocado em prática alguns conceitos dentro do projeto do SOAK.
