# 11/04/2021

### Tópicos estudados

* **First Line of the top Output**
* **Seconde Line of the top Output**
* **Third Line of the top Output**
* **Fourth and Fifth Lines of the top Output** 

### First Line of the top Output

* A primeira linha da saída superior exibe um rápido resumo do que está acontecendo no sistema, incluindo:
    - Há quanto tempo o sistema  está ativo
    - Quantidade de usuários conectados
    - E a média de carga.
* Média de carga determia o quão ocupado o sistema está, uma média de carga de 1,00 por CPU indica um sistema totalmente inscrito, mas não sobrecarregado. Caso a média de carga fique acima desse valor, isso indica que os processos estão competindo por tempo da CPU.

### Seconde Line of the top Output

* A segunda linha de saída irá exibir o número total de processos, o número de processos em execução, em espera, interrompidos e zumbis. Comparar o números de processos com a média de carga ajuda a determinar se o sistema atingiu sua capacidade ou se está sendo executado vários processos.

### Third Line of the top Output

* Já na terceira linha de saída podemos ver que ela irá indicar como o tempo de CPU está sendo divido entre os usuários (US) e o kernel (SY), exibindo a porcentagem de tempo de CPU usado para cada um.</p>
A porcentagem de trabalhos do usuário em execução com uma prioridade mais baixa (niceness -ni) é então listada.</p>
O modo inativo (ID) deve ser baixo se a média de carga for alta e vice-versa.</p>
As interrupções incluem a porcentagem de interrupções de hardware (HI) VS software (SI).</p>
O tempode roubo (ST) é geralmente usado com máquinas virtuais, que têm parte do tempo de CPU ociosa para outros usos.
  
### Fourth and Fifth Lines of the top Output

* A quarta/quinta linha da saída superior indicam o uso de memória, que é divido em duas categorias:
    - Memória física (RAM) -&gt; exibida na linha 4.
    - Espaço de troca (SWAP) -&gt; Exibida na linha 5.
* Ambas categorias exibem memória total, memória usada e espaço livre, é necessário monitorar o uso de memória com muito cuidado para garantir um bom desempenho.
* Quando a memória física se esgota, o sistema começa a usar o espaço de troca ( espaço de armazenamento temporário no disco rígido) como um pool de memória estendido e, como o acesso ao disco é muito mais lento do que o acesso à memória, isso irá afetar negativamente o desempenho do sistema. Podemos também adicionar mais espaço de SWAP, caso o sistema comece a usar com frequência.

### Dificuldades

* As explicações dos tópicos estudados ficaram  bem didáticas e desta maneira não tive problemas ou dificuldades.
