# 11/03/2021

### Tópicos estudados

* **Linux Filesystems**
* **Resumo Filesystem convencionais, armazenamento Flash e especiais**
* **Partitions and Filesystems**

### Linux Filesystems

* Podemos dizer que o Filesystem é característica de um método de armazenamento e organização de coleções aleatórias de dados em uma forma utilizável para nós.  Temos os sistemas de arquivos convencionais:   - ext2, ext3, ext4, XFS, BtrFS, JFS, dentre outros.  Temos os sistemas de arquivos de armazenamento Flash.   - UBIFS, JFFS2, YAFFS, dentre outros.  Temos os sistemas de arquivos para fins especiais:   - procfs, sysfs, tmpfs, dentre outros.

### Resumo Filesystem convencionais, armazenamento Flash e especiais

* **Sistemas de arquivos convencionais - ext2** -&gt; Sistema que suporta discos com até 2 TB e não tem suporte para o journaling. 
* **ext3** -&gt; Tem as mesmas características que ext2, porém tem uma diferença por conter o journaling.
* **ext4** -&gt; Esta é atual versão dos tipos Ext, onde contém a função de redução na fragmentação do sistema e também trabalha arquivos grandes. 
* **XFS** -&gt; Trabalha com arquivos grandes e com arquivos pequenos não tem o mesmo desempenho. 
* **-** **BtrFS** -&gt; Podemos pronunciar da forma “better ou butter” e ao que tudo indica será o sucessor do Ext4.
*  **JFS \(Journaled File System\)** -&gt; Tem uma performance boa com arquivos grandes ou pequenos. Também podemos dizer que o uso do processador é mínimo e o seu tamanho pode ser aumentando mas não diminuído. 
* **Sistemas de arquivos de armazenamento Flash - UBIFS** -&gt; Sistema de arquivo flash para dispositivos de memória flash não gerenciados, funcionam em cima de uma camada UBI \(imagem de bloco não ordenada\), que está em cima de uma camada de dispositivo de tecnologia de memória \(MTD\).
* **JFFS2** -&gt; Sistema de arquivo para flash mais antigos  que esteja em utilização. Ele suporta memórias flash NAND e NOR, trabalha com wear leveling, algoritmo ECC \(Error Checking and Correction\) e comprime os dados em tempo de execução, economizando espaço na flash. 
* **YAFFS** -&gt; Sistema de arquivo que é sucessor do JFFS2, que tem o objetivo de corrigir os problemas de performance em memórias flash muito grandes e só suprota memórias NAND e não comprime os dados. 
* **Sistemas de arquivos para fins especiais - procfs \(proc filesystem\)**  -&gt; Sistema de arquivos especial contidos nos sistemas operacionais Unix que apresentam informações sobre processos e outras informações de sistema em uma estrutura hierárquica semelhante a arquivos, onde fornecem de forma mais padronizada um método para acessar dinamicamente dados de processos armazenados no núcleo  ao invés dos métodos de rastreamento tradicionais ou acesso direto à memória do núcleo, normalmente o ponto de montagem é chamado de "/proc" no momento da inicialização. 
* **sysfs** -&gt; É um pseudo sistema de arquivos fornecido pelo núcleo do Linux que irá exportar informações sobre vários subsistemas do núcleo, dispositivos de hardware e controladores de dispositivos associados a partir do modelo de dispositivos do núcleo para o espaço do usuário, por meio de arquivos virtuais
* **tmpfs \(Temporary File System\)** -&gt; Sistema de arquivos que não armazena as informações em dispositivos de armazenamento persistente como HD, memória flash, disquete, CD, DVD, etc. Em vez disso, manipula informações diretamente na memória RAM, assim como o procfs.

### Partitions and Filesystems

* A partição é a seção física de um disco, já um Filesystem é um método de armazenamento/busca de arquivos no HD. Podemos considerar uma partição como container no qual contém um filesystem, apesar de que em certos casos podemos abranger masi de uma partição utilizando links simbólicos.

### Dificuldades

* Fiquei com dificuldades sobre os sistemas de arquivos onde pesquisei sobre cada um dos exemplos que foram sitados e onde surgiu algumas dúvidas. - Como um dispositivo funciona em cima da camada UBI ou a camada MTD? - tmpfs é localizado em /tmp onde ficam arquivos temporários? 





