# 12/03/2021

### Tópicos estudados

* **SOAK environment for hyper-V** 

### SOAK environment for hyper-V

* Após o Cleosson ir para o escritório no Canadá, começamos juntos a configurar o HYPER-V de todas as maquinas para deixar o ambiente pronto para configurar o SOAK test. Era preciso efetuar uma configuração de rede locamente para voltar a ter o acesso novamente a todas as maquinas. Fizemos essas configurações e já comecei a subir algumas imagens do ddi para teste e aproveitar o suporte do Cleosson. Passo a passo para configurar o HYPER-V: 
* 1\) Abrir o Server Manager; 
* 2\) Clique em "add roles and features"; 
* 3\) Na tela "Before You Begin" devemos clicar em "next"; 
* 4\) Na tela "Installation Type" devemos deixar a opção "Role-based or feature-based installation" selecionada e clicar em "next"; 
* 5\) Na tela "Server Selection" devemos escolher o servidor disponivel e clicar em "next"; 
* 6\) Na tela "Server Roles" devemos selecionar a caixa do HYPER-V, irá aparecer uma nova tela mostrando os serviços do HYPER-V que serão adicionados clicamos em "add" e depois clicar em "next"; 
* 7\) Na tela "Features" clicamos em "next" e logo em seguida "next" novamente.  Após ter efetuado toda a configuração do HYPER-V começamos a preparar o ambiente para o SOAK começando a subir a image _"ddi\_virtualappliance\_3.2.5f22bae0.vhdx.".Após ter subido todos os serviços conforme a documentação comecei a efetuar a verificação dos logs de todos serviços "core1, core2, data1, data2, data3, dist, dns, dhcp, xfr, monitor" onde foi diagnosticado que os serviços do "xfr e dns" estavam "unhealty". Efetuando algumas verificações de logs com o Cesar e Robinson notamos um problema de acesso com a porta 53. Acabou ficando para o dia 15/03/2021 verificar o que estava bloqueando o acesso a porta 53. 

### Dificuldades

* Entender melhor o porque da perda de acesso com as maquinas logo após a configuração do HYPER-V e como foi solucionado o problema.



  
  


