# 12/04/2021

### Tópicos estudados

* **Starting Process in the Future**
* **Introduction to Filesystems**
* **Mounting and Unmounting**
* **NFS and Network Filesystems** 

### Starting Process in the Future

* Podemosexecutar qualquer comando não interativo em um momento específico utilizando o programa utilitário "at".
    - cron -&gt; Podemos lançar trabalhos de rotina em segundo plano em horários/dias específicos continuamente, o "cron" é conduzido por um arquivo de configuração chamado "/etc/crontab" (cron table), que contém vários comandos do shell que precisam ser executados nos horários devidamente programados, ao digitarmos crontab -e irá abrir o editor crontab para editar trabalhos existentes ou criar novos trabalhos.
    - sleep -&gt; Irá suspender a execução por pelo menos um período de tempo específicado, que pode ser fornecido como o número de segundos (padrão), minutos, horas ou até mesmo dias. Após o tempo ter passado ou caso tenha sido interrompido por um sinal, a execução será retomada.</p>

    ```
    $sleep < number > [sufix]
    ```
* **OBS:** Temos que tomar cuidado com os comandos "sleep" e "at"!
    - sleep -&gt; Atrasa a execução.
    - at -&gt; Inicia a execução mais tarde.
  

### Introduction to Filesystems

* O sistema de arquivos é estruturado como uma árvore, na qual geralmente é retratada como invertida e começa no que é mais frequentemente chamado de diretório raiz, que marca o ínicio do sistema de arquivos hierárquico e também é algumas vezes referido como tronco ou simplesmente denotado por "/". O diretório raiz não é o mesmo que o diretório raiz do usuário, vemos que o sistema de arquivos hierárquico também contém outros elementos no caminho (nomes de diretório), que são separados por (/), como em "/usr/bin/emacs", onde o último elemento é o nome do arquivo real.

### Mounting and Unmounting

* O comando "mount" é utilizado para anexar um sistema de arquivos (que pode ser local ou em rede) em algum lugar da árvore do sistema de arquivos.</p>
Os argumentos básicos são o nó do dispositivo e o ponto de montagem.
```
$sudo mount /dev/sda5/home
```
* Irá anexar os arquivos contido na partição do disco associada ao nó do dispositivo "/dev/sda5", na árvore do sistema de arquivos no ponto de montagem "/home", para desmontar a partição o comando utilizado é:
```
$sudo umount /home
```
* Temos o comando df -Th (disk-free) que irá exibir informações sobre o sistema de arquivos montados, incluindo o tipo e estatíticas de uso sobre o espaço disponível e usado atualmente.

### NFS and Network Filesystems

* Um sistema de arquivos de rede (também chamado de "distribuído") pode ter todos os seus dados em uma máquina ou espalhados em mais de um nó da rede.</p>
Uma vairiedade de sistemas de arquivos diferentes podem ser usados localmente nas máquinas individuais, um sistema de arquivos de rede pode ser considerado um agrupamento de sistemas de arquivos de nível inferior de vários tipos.</p>
O sistema de arquivos mais comum é denominado simplesmente de NFS (Network Filesystem), outra implementação comum é o "CIFS" (SAMBA) que tem raízes na microsoft.

### Dificuldades

* As explicações dos tópicos estudados ficaram  bem didáticas e desta maneira não tive problemas ou dificuldades.
* Mas fiquei com duas dúvidas que seriam:
    - Se eu alterar o arquivo "fstab" localizado em "/etc/fstab", posso configurar para que ao executar os comandos "mount/umount" não seja necessário colocar "sudo" ou ser usuário "root"?
    - O arquivo "fstab" já contém arquivos pré-configurados do sistema?
