# 13/04/2021

### Tópicos estudados

* **NFS on the Server**
* **NFS on the Client**
* **Overview of User Home Directories**
* **The "/bin" and "/sbin" Directories** 

### NFS on the Server

* No servidor o NFS utiliza o daemons (rede integrada e processos de serviço no Linux) e outros servidoresdo sistema são iniciados na linha de comando:

```
$sudo systemctl start nfs
```
* O arquivo de texto "/etc/exports" contém os diretórios e permissões que um host deseja compartilhar com outros sistemas através do NFS. Uma entrada muito simples neste arquivo pode ter a seguinte aparência:
 
 ```
/projects*.example.com (rw)
```  
* esta entrada permite que o diretório "/projects" sejam montados usando NFS com permissões de leitura/gravação e compartilhado com outros hosts no domínio "example.com".
* Após modificar o arquivo "/etc/exports", iremos conseguir digitar "exports -av" para notificar o Linux sobre os diretórios que estamos permitindo ser montados remotamente usando NFS.
* Podemos reiniciar o NFS com "$sudo systemctl restart nfs", mais será pesado, pois interromper o NFS por um curto período antes de reiniciá-lo.
* Ao executarmos "$sudo systemctl enable nfs", iremos garantir que o serviço NFS sempre será iniciado quando o sistema for inicializado.
  
### NFS on the Client

* Para que o sistema de arquivos seja montado de forma automática na inicialização do sistema, será necessário modificar o arquivo "/etc/fstab" com uma possível entrada

 ```
servername:/projects/mnt/nfs/projects nfs default 0 0
```  

* Podemos montar o sistema de arquivos remoto sem a necessidade de reinicializar ou efetuar uma única montagem utilizando diretamente o comando "mount":
  
 ```
$sudo mount servername:/projects/mnt/nfs/projects
```  

* **OBS:** Se o "/etc/fstab" não for modificado, esta montagem remota não irá estar presente na próxima vez que o sistema for reiniciado, podemos usar a opção "nofail" no arquivo "fstab" no caso do servidor NFS não estar ativo na inicialização.

### Overview of User Home Directories

* Cada usuário possui um diretório inicial, que é localizado em "/home", já o diretório "/root" (slash-root) nos sitemas Linux modernos não é mais que o diretório inicial do usuário root.</p>
Nos sistemas multiusuário, a infraestrutura do diretório "/home" é frequnetemente montada como um sistema de arquivos separados em sua própria partição, ou mesmo exportada remotamente em uma rede através do NFS.

### The "/bin" and "/sbin" Directories

* O diretório "/bin" contém executáveis, comandos essenciais usados para inicializar o sistema ou no modo de usuário único e comandos essencias exigidos por todos os usuários do sistema, como "cat", "cp", "ls", "mv", "ps" e "rm".</p>
Podemos ver o diretório "/sbin" que também é destinado a binários essenciais relacionados à administração do sistema, como "fsck" e "ip".
* Os comandos teoricamente não são essenciais para que o sistema inicialize ou que opere no modo de usuário único são colocados nos diretórios "usr/bin" e "/usr/sbin".

### Dificuldades

* As explicações dos tópicos estudados ficaram  bem didáticas e desta maneira não tive problemas ou dificuldades.
* Mas fiquei com dúvidas sobre o NFS e suas funções dentro sistemas.
