# 14/04/2021

### Tópicos estudados

* **The "/proc" Filesystem**
* **The "/dev" Directory**
* **The "/var" Directory**
* **The "/etc" Directory** 

### The "/proc" Filesystem

* Certos sistemas de arquivos, como os que são montados em "/proc", são chamados de "pseudo-filesystem" porque não tem presença permanente em nenhum lugar do disco.</p>
No diretório "/proc" contém arquivos e diretórios que imitam as estruturas do kernel e informações de configurações.
* **OBS:** Não contêm arquivos reais, mas sim informações do sistema de tempo de execução, por exemplo memória do sistema, dispositivos montados, configuração de hardware, etc. Temos algumas entradas importantes em "/proc".

<center>

"/proc"     |
:---------: |
/proc/cpuinfo
/proc/interrupts
/proc/meminfo
/proc/mounts
/proc/partitions
/proc/version

</center>

* "/proc" também possui subdiretórios, incluindo

<center>

"/proc"     |
:---------: |
/proc/< ID do processo -#>
/proc/sys

</center>

* No primeiro exemplo mostramos que existe um diretório para cada processo em execução, onde podemos obter informações sobre ele, já o segundo exemplo mostra um diretório virtual que contém muitas informações sobre todo o sistema, em particular seu hardware e configurações.
* O Filesystem "/proc é muito importante por relatar informações que são coletadas apenas quando necessário e nunca precisa de armazenamento no disco.

### The "/dev" Directory

* O diretório "/dev" contém os nós de dispositivos, um tipo de "pseudo-file" usado pela maioria dos dispositivos de hardware/software, com exceção aos dispositivos de rede, logo abaixo temos como é o diertório:
    - Quando o disco não está montado a partição fica vazia.
    - Contém entradas criadas pelo sistema "udev", que cria/gerencia nós de dispositivos no Linux, criando-os dinamicamente qunado os dispositivos no Linux, criando-os dinamicamente.

* O diretório "/dev" contém os seguintes itens:
  - /dev/sda1 -&gt; 1º partição no primeiro disco rígido.
  - /dev/lp1 -&gt; Segunda impressora
  - /dev/random -&gt; Fonte de números aleatórios
   
### The "/var" Directory*

* O diretório "/var" contém arquivos que devem mudar de tamanho e conteúdo durante a execução do sistema (VAR = variável).
  - Arquivos de log -&gt; /var/log
  - Pacotes e arquivos de BD -&gt; /var/lib
  - Filas de impressão -&gt; /var/spool
  - Arquivos temporários -&gt; /var/tmp

* O diretório "/var" pode ser colocado em seu próprio sistema de arquivos para que o crescimento dos arquivos possa ser acomodado e quaisquer tamanhos de arquivo explodindo não afetem fatalmente o sistema. Podemos encontrar também os diretórios de rede que são "/var/ftp" (serviço FTP) e "/var/www" (serviço web HTTP). 


### The "/etc" Directory

* O diretório "/etc" é onde os arquivos de configuração do sistema, não contém programas binários, embora existam alguns scripts executáveis. Por exemplo, "/etc/resolv.conf" informa ao sistema onde ir na rede para obter o nome do host para os mapeamentos de endereço IP (DNS), os arquivos como passwd, shadow e group que gerenciam contas de usuários são encontrados em "/etc".
* **OBS:** Somente o usuário "root/superusuáio" podem alterar os arquivos contidos em "/etc".

### Dificuldades

* As explicações dos tópicos estudados ficaram  bem didáticas e desta maneira não tive problemas ou dificuldades.
