# 15/03/2021

### Tópicos estudados

* **The Filesystem Hierarchy Standard**
* **More about the Filesystem Hierarchy Standard**
* **Linux Distribution Installation**

### The Filesystem Hierarchy Standard

* Podemos ver que os sistemas Linux armazenam seus arquivos importantes de acordo com um layout padrão denominado ***Filesystem Hierarchy Standard (FHS)***.
Ao manter um padrão é garantido que usuários, administradores e desenvolvedores possam interagir entre as distribuições sem ter a necessidade de aprender novamente toda a estrutura do sistema.</p>
O Linux utiliza o caractere "/" para separar caminhos e não tem letras para identificar as unidades, as partiçõese drivers são montados como diretórios em um único sistema de arquivos.
Mídias removíveis serão exibidas como montadas em "/run/media/<"USER">/media.</p>

### More about the Filesystem Hierarchy Standard
* Todos os nomes são "case-sensitive", podemos ver que "/boot", "/Boot" e "/BOOT" apresentam três diretórios (ou pastas) diferentes.</p>
Muitas distribuições fazem distinção entre utilitários básicos necessários para a operação adequada do sistema e outros programas, e os colocam em diretŕorios sob "/usr".

### The Filesystem Hierarchy Standard
* Determinar qual distribuição implantar requer um bom planejamento para que não façamos uma escolha errada. Podemos ver logo abaixo as distribuições e para qual tipo de estrutura.

* **SERVER** -&gt; RHEL/CentOS, Ubuntu Server, SLES, Debian
*  **DESKTOP** -&gt; Ubuntu, Fedora, Linux Mint, Debian
*  **EMBEDDED** -&gt; YOCTO, Open Embedded, Android

### Dificuldades

* A princípio não tive dificuldades, pois foi bem conceitual esses tópicos onde mostrou como é a estrutura de mídias removíveis são exibidas no Linux. 





