# 15/04/2021

### Tópicos estudados

* **The "/boot" Filesystem**
* **The "/lib" and "/lib64" Directories**
* **Removable midia: The "/media", "/run" and "/mnt" Directories**
* **Additional Directories Under "/"** 

### The "/boot" Filesystem

* O diretório "/boot" contém alguns arquivos essenciais que são necessários para inicializar o sistema, onde para cada Kernel alternatico instalado exista quatro arquivos.
    - VmLinuz -&gt; Kernel do Linux compactado que é necessário para inicialização.
    - Initramfs &gt; O Filesystem ram inicial que é necessário para a inicialização, podendo as vezes ser chamado de "initrd".
    - Config -&gt; O arquivo de configuração do kernel, usado para depuração e contabilidade.
    - System.map -&gt; Tabela de símbolos do kernel, usada apenas para depuração.
* Os arquivos do Grand Unified Bootloader (GRUB) como "/boot/grub/grub.conf" ou "/boot/grub2/grub2.cfg" são encontrados no diretório "/boot".

### The "/lib" and "/lib64" Directories

* O diretório "/lib" contém **bibliotecas** para os programas essenciais localizados em "/bin" e "/sbin", os nomes de arquivos de bibliotecas começam com "ld" ou "lib". Muitas delas são conhecidas como bibliotecas carregadas dinamicamente.
* Em algumas distribuições do Linux existe um diretório "/lib64" contendo bibliotecas de 64 bits, enquanto "/lib" contém bibliotecas de 32 bits.
* **OBS:** Assim como "/bin" e "/sbin", os diretórios apenas apontam para aqueles em "/usr".
   
### Removable midia: The "/media", "/run" and "/mnt" Directories*

* A maioria dos sistemas Linux são configurados para que qualquer mídia removível seja montada automaticamente quando o sistema notar que algo foi conectado.
* As distribuições modernas do Linux montam no diretório "/run" ao invés de "/media" como era nas verões mais antigas do Linux.
* O diretório "/mnt" sempre foi utilizado para montagem temporária de arquivos, ele podem ser mídia removível, frequentemente podem ser Filesystem de rde, que não costumam ser montados, mas também podem ser partições temporárias, ou os chamados Filesystems de **loopback**, que são arquivos que fingem ser partições.


### Additional Directories Under "/"

* Temos alguns diretórios adicionais que podem ser localizados no diretório raiz "/.
- /opt -&gt; Pacotes de software de aplicativo opcionais.
- /sys -&gt; "Pseudo-Filesystem" virtual fornecendo informações sobre o sistema/hardware.
- /srv -&gt; Dados específicos do site fornecidos pelo sistema raramente usado.
- /tmp -&gt; Arquivos temporários; em algumas distribuições apagadas durante uma reinicialização / ou pode realmente ser um **ramdisk** na memória.
- /usr -&gt; Aplicativos, utilitários e dados de multiusuários.
  
### Dificuldades

* As explicações dos tópicos estudados ficaram  bem didáticas e desta maneira não tive problemas ou dificuldades, também utilizei o diretório "/tmp" para desenvolver um projeto do SOAK utlizando Ansible e conceitos de IaC, no qual eu salvo um arquivo neste diretório.
