# 16/04/2021

### Tópicos estudados

* **The "/usr" Directory Tree**
* **Comparing Files with diff**
* **Using the file Utility**
* **Using rsync** 

### The "/usr" Directory Tree

* O diretório "/usr" contém programas e scripts que em teoria não são essenciais e contém pelo menos os seguintes subdiretórios:
- /usr/include -&gt; Arquivos de cabeçalhos (header) para compilar aplicativos.
- /usr/lib -&gt; Bibliotecas para programas em "/usr/bin" e "/usr/sbin".
- /usr/lib64 -&gt; Bibliotecas para programas 64 bits em "/usr/bin" e "/usr/sbin".
- /usr/sbin -&gt; Binários não essenciais do sistema, como daemons do sistema.
- /usr/share -&gt; Dados compartilhados usados por aplicativos.
- /usr/src -&gt; Código fonte.
- /usr/local -&gt; Dados e programas específicos para a máquina local.
- /usr/bin -&gt; Este é o principal diretório de comandos executáveis no sistema.

### Comparing Files with diff

* Diff é utilizado para comparar arquivos/diretórios, este comando tem muitas opções úteis, incluindo:
    - "-c" -&gt; Fornece uma lista de diferenças que incluem três linhas de contexto antes e depois das linhas com conteúdo diferente.
    - "-r" -&gt; Usado para comparar recursivamente subdiretórios.
    - "-i" -&gt; Ignora maiúsculas/minúsculas.
    - "-w" -&gt; Ignora diferenças entre espaços e tabulações (espaço em branco).
    - "-q" -&gt; Fique quieto: Informe apenas se os arquivos forem diferentes, sem listar as diferenças.
* Para comparar dois arquivos no shell, podemos digitar:
  
```
$diff [opção] <file1> <file2>
```
* Para arquivos binários utilizamos "cmp", pois "diff" é para arquivos de texto.
 
### Using the file Utility*

* A real natureza de um arquivo pode ser verificada usando o utilitário "the file", ao fornecer os nomes de arquivos como argumentos, ele irá examinar o conteúdo e certar características para determinar se os arquivos são textos simples, bibliotecas compartilhadas, programas executáveis, scripts.

### Using rsync

* O utilitário "rsync" é muito poderoso, pois podemos por exemplo de uma forma mias eficaz efetuar o backup de um diretório do projeto que estamos trabalhando com o seguinte comando:
  
```
$rsync -r project-x archive-machine:archives/project-X
```
* **OBS:** O uso incorreto pode causar muitos danos aos dados e programas quando efetuado uma cópia de forma errada com alterações para um local não desejável.
* É recomendado testar o comando "rsync" utilizando a opção "dry-run" para ter uma garantia que ele forneça os resultados corretos.
  
### Dificuldades

* As explicações dos tópicos estudados ficaram  bem didáticas e desta maneira não tive problemas ou dificuldades.
* A única dúvida que apareceu foi:
  - O "dry-run" ele não irá printar na tela o resultado do comando, porém o comando em si não foi executado ainda e desta forma não temos o risco de quebrar a aplicação.
  - 
