# 16/03/2021

### Tópicos estudados

* **Linux Installation: Planning**
* **Linux Installation: Software Choices**
* **Linux Installation: Install Source**
* **Linux Installation: The Process**

### Linux Installation: Planning

* Precisamos decidir o Layout da partição logo no momento da instalação, pois poderá ser difícil mudar mais tarde.</p>
A maioria dos instaladores  já fornecem um layout padrão razoável, dedicando todo o espaço aos arquivo normais em uma grande partição e uma partição swap menor, ou com partições separadas para algumas áreas sensíveis ao espaço como "/home" e "/var".</p>
OBS: Caso precise utilizar mais de um disco será necesário mudar o padrão.

* **Linux Hard Disk (sda)** :
  <ul>
  <li>"/" -&gt; (sda1)</li>
  <li>"home" -&gt; (sda2)</li>
  <li>"var" -&gt; (sda3)</li>
  <li>"swap" -&gt; (sda4)</li>
</ul>

### Linux Installation: Software Choices

* Todas instalações incluem o software mínimo para rodar uma distribuição Linux. A maioria dos instaladores também oferece opções para adicionar categorias de software, como aplicativos comuns, aplicativos de desenvolvedor e outro serviços.</p>
Temos também que qualquer sistema com uma área de trabalho gráfica, será instalado por padrão (GNOME ou KDE), todos instaladores configuram alguns recursos de segurança iniciais no novo sistema.</p>
Uma etapa básica consiste em definir a senha do "root" e configurar um user inicial, em alguns casos (como o Ubuntu), apenas um usuário inicial é configurado; o login root direto não está configurado e o acesso root requer login primeiro como um user normal e, em seguida, usando sudo. Algumas distribuições também instalam estruturas de segurança mais avançadas, como SELinux ou AppAmor.


### Linux Installation: Install Source

* A maioria  das distribuições Linux também suportam a inicialização de uma pequena imagem e o download do resto do sistema pela rede.Essas pequenas imagens podem ser usadas em mídias ou como imagens de inicialização de rede.</p>
A maioria dos intaladores podem fazer uma intalação totalmente automática, usando um arquivo de configuração para específicar as opções de instalação.</p>
Chamamos este arquivo de ***kickstart*** para sistemas baseados em Red Hat, um perfil ***AutoYAST*** para sistemas baseados em SUSE e um arquivo ***Preseed*** para sistemas baseados em Debian. Cada distribuição fornece sua própria documentação e ferramentas para criar e gerenciar esses arquivos.

### Linux Installation: The Process

* Após inicializar a partir da  mídia de instalação, o instalador inicia e faz perguntas sobre como o sistema será configurado, podemos ignorar essas questões ao carregar um arquivo de instalação automático.</p>
Por fim o computador é reiniciado no sistema recém-instalado, exite algumas distribuições que contém perguntas adicionais após o sistema reiniciar.

### Dificuldades

* A princípio não tive dificuldades, pois foi bem conceitual esses tópicos onde mostrou como é a estrutura de mídias removíveis são exibidas no Linux.
* Fiquei com uma dúvida sobre os arquivos de configuração para especifícar a forma que será instalado a distribuição Linux, pois pelo que eu entendi cada distribuição o arquivo é diferente e dentro destes arquivos teremos a configuração que iremos utilizar.
