# 17/04/2021

### Tópicos estudados

* **Accounts, Users and Groups**
* **Environment Variables**
* **Setting Environment Variables**

### Accounts, Users and Groups

* O primeiro login no Linux, temos "/etc/profile" que será lido e avaliado, após o login os seguintes arquivos são pesquisados na ordem listada, onde "~" é o diretório inicial do usuário ($HOME)

  - ~/.bash_profile
  - ~/.bash_login
  - ~/.profile

* O shell de login do Linux avalia qualquer arquivo de inicialização que encontrar se ele encontrar o primeiro ele ignora o resto.
Caso ele encontre "~/.bash_profile", ele irá ignorar os arquivos "~/.bash)login" e "~/.profile".
* Toda vz que criar um novo shell, não executamos um login completo do sistema, apenas um arquivo denominado "~/.bashrc" é lido e avaliado, embora este arquivo **não seja lido/avaliado com o shell login**, a maioria das distribuições/usuários incluem o arquivo "~/.bashrc" de um dos três arquivos de inicialização de propriedade do usuário.
* Com frequência, os usuários apenas mexem com "~/.bashrc", uma vez que é invocado, toda vez que um novo shell de linha de comando é iniciado ou outro programa é iniciado a partir de uma janela de terminal, enquanto os outros arquivos são lidos e executados apenas quando o usuário faça login pela 1ª vez.
  
### Environment Variables

* Algumas variáveis de ambiente recebem valores predefinidos pelo sistema (podendo ser substituido), enquanto outras são definidas diretamente pelo usuário, na linha de comando ou na inicialização e outros scripts.</p>
Uma variável de ambiente é, na verdade, apenas uma string de caracteres que contém informações usadas por um ou mais aplicativos. Existem várias maneiras de visualizar as variáveis de ambiente ao digitar "set, env ou export".
 
### Setting Environment Variables*

* As variáveis criadas em um script estão disponíveis apenas para o shell atual, os processos filhos (subshell) não terão acesso aos valores que foram configurados ou modificados.
* O uso do comando "export" permite que os processos filhos (subshell) vejam os valores.
    - Para mostrar o valor de um variável específica utilizamos:
    ```
    $echo < variavel > 
    ```
    - Para exportar um novo valor de variáveis
    ```
    export VARIABLE = value (or VARIABLE = value; export VARIABLE)
    ```
    - Para adicionar uma variável permanente:
    1. Editar o arquivo "~/.bachrc" e adicionar a linha export VARIABLE = value.
    2. Digite source "~/.bashrc" ou apenas "~/.bashrc", pode também simplesmente iniciar um novo shell.

### Dificuldades

* As explicações dos tópicos estudados ficaram  bem didáticas e desta maneira não tive problemas ou dificuldades.
* A única dúvida que apareceu foi:
  - Sobre as permissões de arquivos "rwx".
    - Temos 3 grupos onde um arquivo "rwx" teria que estar em todos grupos caso eu queira que façam a **leituda/escrita/execução** e com isso o arquivo ficaria desta forma rwxrwxrwx correto?
    - Caso seja limitado para o "grupo/outros" possam somente efetuar a leitura o arquivo ficaria desta forma rwxr--r--  está correto?
