# 18/04/2021

### Tópicos estudados

* **Sed and Awk** 
* **Awk**
* **Paste**
* **Using Paste**

### Sed and Awk

* **Sed** é um poderosa ferramenta de processamento de texto além de ser um dos utilitários UNIX mais antigos.
* Usamos para modificar o conteúdo de um arquivo ou fluxo de entrada, geralmente colocando o conteúdo em um novo arquivo ou fluxo de saída.
    
imput Stream -&gt; working Stream -&gt; Output Stream

### Awk

* É usado para extrair/imprimir o conteúdo específico de um arquivo e geralmente é usado para construir relatórios, podemos ver os seguintes recursos do "awk".
    - É um utilitário poderoso e uma **<ins>linguagem de programação interpretada</ins>**
    - É usado para manipular arquivos de dados, recuperação e processamento de texto.
    - Funciona muito bem com campos (contendo um único dado, essencialmente uma coluna) e registros ( uma coleção de campos, essencialmente uma linha em um arquivo).
* Assim como vimos como o "sed", os comandos curtos do "awk" podem ser específicados diretamente na linha de comando, mas um script mais complexo pode ser alvo em um arquivo que possamos especificar utilizando a opção "-f", Comandos do "awk":
    - "awk" < comando > < file > -&gt;  especifique um comando direto no shell.
    - "awk" -f scriptfile < file > -&gt;  especifique um arquivo co o script.    

### Paste

* Podemos usar para criar um único arquivo contendo todas essas trẽs colunas (nome, id, phone), onde o "nome" está em um arquivo e o "id, phone" estão em outro arquivo.
* As diferentes colunas são identificadas com base em delimitadores (espaçamento usado para separar dois campos), desta forma pode se dizer que um espaço em branco, uma guia ou um "ENTER" podem ser delimitadores, temos as seguintes opções do "paste":
    - "-d" -&gt; Especificam uma lista de delimitadores a serem usados em vez de tabulações para separar valores consecutivos em uma única linha.
    - "-s" -&gt; Faz com que "paste" anexe os dados em série em vez de em paralelo, ou seja de forma horizontal ao invés de vertical.
 
### Using Paste*

* Podemos combinar a linha 1 do "file'" com a linha 1 do "file2". Utilizando o "paste" em um conteúdo de dois arquivos temos:
```
$paste file1 file2
```
* A sintaxe para utilizar o "paste" em um conteúdo de dois arquivos é a seguinte:
```
$paste -d arq1 arq2
```
* **Delimitadores comuns: 'espaço', 'vírgula', '|', dentre outros**
  

### Dificuldades

* As explicações dos tópicos estudados ficaram  bem didáticas e desta maneira não tive problemas ou dificuldades.
* Gostaria de entender melhor sobre o "sed" e "paste" e tentar ver uma alguma aplicação para que possa fixar melhor o conteúdo.
