# 19/04/2021

### Tópicos estudados

* **split** 
* **Using Split**
* **Network Addresses and DNS: IP Addresses**
* **IPV4 and IPV6**

### split

* Usado para quebrar (ou dividir) um arquivo em segmentos de tamanhos iguais para facilitar a visualização e manipulação, e geralmente é usado apenas em arquivos relativamente grandes.
* **OBS:** O arquivo original permanece inalterado e um conjunto de novos arquivos com o mesmo nome, porém um prefixo adicionado é criado.
    - Para dividir um arquivo em segmentos, use o comando:  **$split infile**
    - Para dividir um arquivo em segmentos usando um prefixo diferente, use o comando:  **$split infile < prefixo >**

### Using Split

* Aplicando a divisão a um arquivo de dicionário com mais de 99.000 linhas:
```
$wc -l dicionario_orig
```
* Usamos "wc" que faz a contagem de palavras para relatar o número de linhas, em seguida fazemos:
```
$split -l dicionario dicionario_orig
```
* Após a execução do comando "split" será divido em 100 segmentos de tamanhos iguais que chamados dicionário<ins>xx</ins>, sendo o último um pouco menor.

### Network Addresses and DNS: IP Addresses

* O endereço de IP é um identificador de rede exclusivo nos dispositivos conectados a uma rede, sendo essencial para o roteamento de pacotes de informações pela rede.</p>
A troca de informações pela rede ocorrem devido ao uso de fluxos de informações de pequenos pacotes, onde cada pacote irá conter uma parte da informação que vai de uma máquina para outra, sabemos que estes pacotes contém buffers de dados, junto com cabeçalhos que contém informações sobre para onde o pacote está indo e vindo.
 
### IPV4 and IPV6

* O IPV4 utiliza 32 bits para endereços onde existem apenas 4,3 bilhões de endereços exclusivos disponíveis.</p>
* Além disso, muitos endereços são atribuídos e reservados, mas não são realmente usados, podemos perceber que devido ao aumento de número de dispositivos o IPV4 não irá suportar.</p>
Já o IPV6 utiliza 128 bits para endereços permitindo 3,4 x 10<sup>38</sup> endereços exclusivos.</p>
Para migrar de IPV4 para IPV6 pode ser bem complexo, pois os dois protocolos nem sempre funcionam bem.</p>
Um dos motivos que o IPV4 ainda não desapareceu é que há maneiras de disponibilizar efetivamente muito mais endereços por métodos como NAT (Network Address Trasnlation).O NAT permite o compartilhamento de um endereço IP entre muitos computadores conectados localmente, cada um dos quais com um endereço exclusivo visto apenas da rede local.
  

### Dificuldades

* As explicações dos tópicos estudados ficaram  bem didáticas e desta maneira não tive problemas ou dificuldades, além do exemplo dado sobre o comando split que deu para entender bem o conceito e a prática.
