# 19/04/2021

### Tópicos estudados

* **Class A Network Addresses** 
* **Class B Network Addresses**
* **Class C Network Addresses**
* **Curl**

### Class A Network Addresses

* Utilizam o primeiro octet de um endereço de IP como o seu NET ID e os outros três octect como host ID.
* O primeiro bit do primeiro octect é sempre definido como zero, portanto, podemos usar apenas 7 bits para números de rede exclusivos. Como resultado, existem no máximo 126 redes Class A disponíveis ( os endereços 0000000 e 1111111 são reservados).
* à medida que o uso da internet se expandiu as class A,B e C foram adicionadas para acomodar a crescente demanda por redes independentes.
* Cada rede Class A pode ter até 16,7 milhões de hosts exclusivos em sua rede.
* O intervalo do endereço do host é de **1.0.0.0** a **127.255.255.255**</p>
* **OBS:** O valor de um octect ou 8bits pode variar de 0 a 255.

### Class B Network Addresses

* Utilizam os dois primeiros octects do endereço de IP como seu NET ID e os dois últimos octects como host ID.
* Os dois primeiros bits do primeiro octect são sempre definidos como 10 binário, portanto, há um máximo de 16.384 (14 bits) redes class B.
* O primeiro octet de um endereço de Class B tem valores de 128 a 191, cada rede Class B pode suportar um máximo de 65.536 hosts exclusivos em sua rede.
* O intervalo do endereço do host é de **128.0.0.0** a **191.255.255.255**

### Class C Network Addresses

* Utilizam os três primeiros octects do endereço de IP como seu NET ID e o último octect como seu host ID.
* Os três primeiros bits do primeiro octect são definidos como 110 binário, portanto, quase 2,1 milhões (21 bits) de redes Class C estão disponíveis.
* Cada rede Class C pode suportar até 256 hosts exclusivos (8 bits).
* O intervalo do endereço do host é de **192.0.0.0** a **223.255.255.255**
  
### Curl

* Podemos obtér informações sobre uma URL, como o código-fonte que está sendo usado, além de baixar arquivos.
* O "curl" pode ser usado a partir da linha de comando ou por um script para ler tais informações, também permite que salve o conteúdo de uma página da web em um arquivo, assim como o "wget" faz.
  

### Dificuldades

* As explicações dos tópicos estudados ficaram  bem didáticas e desta maneira não tive problemas ou dificuldades, sobre o "curl" utilizei bastante durante o desenvolvimento do SOAK.
* * SObre o contéudo de redes preciso aprofundar mais sobre os conceitos, mas pude entender boa parte do que foi visto até o momento.
