# 20/04/2021

### Tópicos estudados

* **Features and capabilities: Command Shell Choices** 
* **Shell Scripts**
* **Built-In Commands**

### Features and capabilities: Command Shell Choices

* O interpretador de comandos tem a tarefa de executar instruções que o seguem no script, os interpretadores que são usados com mais frequência incluem:
    - /usr/bin/perl
    - /usr/bash
    - /bin/ish
    - /usr/bin/python
    - /bin/bash
* Ao implantar scripts de shell, o uso da linha de comando se torna uma maneira mais rápida, segura e eficiente de iniciar sequências complexas de etapas.
* O fato de que os scripts pode ser salvos em arquivos facilita para criar novas versões e compartilhar com vários usuários.
* O Linux oferece uma ampla escolha de shells, podemos ver exatamente que ficam listados em "/etc/shell". as escolhas típicas são: 
  - /bin/sh
  - /bin/bash
  - /bin/tcsh
  - /bin/Csh
  - /bin/ksh
  - /bin/zsh

### Shell Scripts

* A primeira linha de script, que começa com " # ", contém o caminho completo do interpretador de comandos que neste caso é "/bin/bash" que dever ser usado no arquivo.</p>
Como observamos, temos algumas opções para a linguagem de script que pode usar como:
  - /usr/bin/perl
  - /bin/ish
  - /usr/bin/python
</p>
Dentre outras opções.     

### Built-In Commands

* Shells Scripts executam sequências de comandos e outros tipos de instruções podendo ser:
    - Compiled applications.
    - Built-in Bash commands.
    - Scripts de shell ou de outras linguagens.
* Compiled applications são arquivos binários executáveis, geralmente residindo no sistema de arquivos em diretórios bem conhecidos, como "/usr/bin".

<center>

Types of Commands  | Comandos |
:---------: | :---------: |
Compiled applications | rm, ls, df, VI, gzip |
Built-In Bashe Commands | cd, pwd, echo, read, logout, printf, let ulimit |
Other Scripts | 

</center>

### Dificuldades

* As explicações dos tópicos estudados ficaram  bem didáticas e desta maneira não tive problemas ou dificuldades.
